부여에서 표고 농사를 짓는 이영숙 씨
모녀를
만났습니다 부여가 표고버섯의 최대
주산지라는 무가
많아 그 날이
가지고 3월까지 제철이라 요즘 한창
막바지 수학으로 바쁘답니다
서천 고양 씨가 부여에 정착하게 된
것도이 표고버섯 때문이었죠 죽은
나무에 꽃이 힌 거 같지 않아요
버섯이 그래서 처음에이 버섯 바티
갔다가 내가 너무 반했어요 그래서
그때부터 하기로 결심을 한 것이 한이
대가는 님
[박수]
숙씨 는 특별한 제자가
찾아왔습니다 아이고
아 뼈 딱 뼈요 다 고예요 아
그래서이 이렇게 이게 무슨 나무인지
알아 보토리 나무 보 도토리 도토리
도토리묵 예제 이탈리아 제자 이탈리아
제자네 한국 한국어 엄마 한국엄마
한국 한국 엄마예요 한국 엄마 아
방송국에서 인연을 맺
졌어요네이 어또 어마나이 오늘 2년
2년 아 3년 3년 3년 예 2
2018 18년도
18년네
이탈리아에선 표고 버섯이 보기 힘든
귀한 버섯이라 사부님 대게만 오면
표고 향해 푹 빠진답니다
한식 관심이 진짜
[음악]
이 본명은 파브리치오 페라리 부모님의
레스토랑을 이어받아 운영하는
노프로 이탈리에서 꽤 유명하답니다
한식의 매력에 빠져 한국에 온지
2째
이씨는 스승
[음악]
이랍니다
옹기네 이곳에 올 때마다 장독 대부터
찾는다 진짜 진짜 한국 문화예요
서브님 처음으로 만났을 때 이거부터
와 그래서 예 사진 사진 많이
찍었어요 이거 진짜 신기한 것 요
예 한식에 빠진 이유가 바로이 발효
음식들 때문이랍니다
그래서 이거 왜 왜 왜 왜 넣어요 소
소이 숯은 빨간하늘 다려 가지고 여다
넣는 이유는 살균 소독 아 소 아
소독 소독 위해서 소독하기 위해서
매주 어이 이거 진짜 진짜 치즈처럼
보여요 예예 매주 뭐 파리하고 까꿍게
아니고
까꿍
왜 발효가 빨리 잘되라고이 속까지 아
아 그 그래서 예 예 장 안에 시간
시간 많이 거였어요
밖에네
눈비 람 다 태 태양 다했어 우리는
된장 간장을 고추장 이걸 그냥 항상
있는 걸로 생각을 하잖아요 근데
이분들 그 발효 개념이 없다 보니까
그것을 되게 소중하게 생각하고 진짜
그걸 배우고 싶다라고 하는데 그건
사실
시간하고 자연하고 이게 많이 필요로
하는 거잖아요 근데 그렇게 그 긴
시간을 못 보여 줘서 그게 조금
안타깝고 본인들도 그걸 되게 안타까워
해요 이용숙 씨는 손맛 조이로 손
문난 향토 음식 전문가 어떤 소금이요
천일염 아 오 오 박속 박속 낙 박속
낙지지네 이거 진진짜 한국 한국
[웃음]
문화요이 특히 표고와 발효 음식의
고수
라는데요 표고 버섯을 소금에 절이
발효를 시킨답니다 하루 하루 하루
하루 하루만 하루 하루 하 종 하루
있다가 하루 종일 다가 항아리에 이제
넣어야 돼 아 여기에 물 소금이
녹으면 소금이 물이 생기면 항아리에
넣어요 채소가 소금을 만나면 삼투압
현상으로 수분이 빠져 유해한
미생물들이 죽거나 활동이
억제된다 소금이 더 많이 들어가야
돼요 젓갈은 젓갈은 1년이나 2년이
먹지만 얘네들은 염장을 하면 보통 3
4년은 기다려야 돼요 그렇게 돼야
발효가 완전히
[음악]
돼요 시간이 흐르면이 안에서 놀라운
일이
벌어지죠 진짜 진짜
처음으로 벗어요 여기 여기서 소금의
강한 미생물들이
살아남아라는
연금 부린인가 본데 얼굴이 벌써 서양
치가 나네
안녕하십니까 어 진짜 이태이 이제
유명한 쉐프라고 그러는데 진짜
갑습니다 아이고 우리말을 어느새 익히
언제 2년 되셨다고 2년 2년 년이야
년 한국적네 선생 네예 엄빠 다무시
방으로 만든 표고 청하고 염장
바루에 와 이건 굉장히 짜네요 짜두고
깊은 맛이 내 입안에 확 퍼지네요 예
이걸 매년 담기 시작을 해요 요때
이제 봄이 되면 봄이 되면 왜 담느냐
봄되면이 버섯이 사실은 싸요네 싸서
너무 아까워 가지고 담기 시작한 건데
이거 염장 발휘를 하게 되면 간장
대신 그렇 념을 할 때 아 이건 매우
궁금합니다 이따가 이제제 내가 간을
보여 드리네 물 고추장으로
양념장을 만들 거랍니다 코마 얘는
여기에 간장 대신 표고버섯 발효액을
넣는다는군요
장 색깔도 간장처럼 보이네요 이거
간장 얼마나 스푸 넣어야 돼요 적당이
적당이 응이 뭐야 이거 약간이
사요 나도 우리 할머니 엄마한테
그렇게
배웠어 거 있어요 바보리 씨가
적당히의 느낌을 알게
될까요 어 버섯은 속까지 양념이 잘
배도록 끓인다음 말려서
먹는답니다 고기 대신에 고기 대신에
이거 이거 벽 완벽해요 말려서 결대로
찢어 먹으면 포처럼 쫀득하면서 고향이
일품이랍니다
술도
겠는데요 먼저 먼저 이번엔 김치를
담는데 파스타면을 삶아서 찹쌀 풀
대신 넣는답니다
옛날에 우리도 국수 삶은 물로 아
국수 물김치를 담았어요
김치 바브리 씨가 혼자 김치를 담다
찹쌀풀 쓰기가 어려워 생각한 아이
었답니다
호박을 넣는 건 이영숙 씨의
아이디어입니다 예전에 늙은 호박으로
김치를 담던 기억을 되살려 단호박을
갈아넣고 물김치를 담가
봤는데요 일단 색이 참
예쁘네요네 맵지 않고 단호박의 단맛이
깔끔하게
어져 기
좋다는데요 씨가 딸에게 최고라는
소리를
들었다지 믹스 한국 가족과 이탈리아
가족 모두의 입맛을 사로잡은 단호박
김치입니다
[음악]
이번엔 리씨가 버섯을 이해 이음 를
만들어볼 거랍니다 가라라는
음식인데요 오늘 부님 서부에서
그래서고고
사용하고요 이탈리아 이탈리아에서 보통
포르치니
사용해요네이 특별한 제자 때문에
영숙씨는 요즘 어깨가해질 때가
많답니다 흐뭇하기도 하고 사랑스럽
도하고 결론은 내가
뿌듯해네 가차 토라는
이탈리아말로 사냥꾼의 음식이란
뜻이랍니다
사냥꾼들이 야외에서 간단하게 만들어
먹던 점통
음식이라는데 한식과 이탈리아 음식이
전혀
다르지만게 하나
best my
best
harmes best one
[음악]
evering
from 는 건 그 음식에 담긴
시간과 마음을 기억하는게 아닐까
싶은데요네 파시가 만든
건가네 서로 다른 맛에 경험을
나누는이 시간도 참 귀하게
느껴집니다
아주 강의
토마토 변해요에서
[음악]
저요 새로운 맛의 기억으로 이어지겠죠
저보다도 더 열심히 배우려고 하고
엄마한테 그래서 어 아들 같아요
그니까 제가 딸이 아니라 이쪽이 아들
같아서 둘 사이도 워낙 친 좋으시고요
남 먹었네 뭐 아 제가 누나예요
누나 제 한국 한국 가족이요 아
그래요 그래요 그게 손맛과 같은 거야
관계 관계가 친해지고
손맛이라는게 단순히 맛을내는 솜씨가
아니라 함께 나누고 싶은 마음이고
이게 손이 닿는 것이 모두 정성이
아닐까 하는 생각이
드네요 정성을 배우셔야 되겠네 정성
[웃음]
정성 맛으로 인연을 맺고 마음을
나누는 사람들 단단하게 이어진 이
맛의
연대가 우리 밥상을 깊고 풍성하게
합니다네 참 고마운 손들 있니다
[음악]
W